Es el conjunto de técnicas y métodos que se utilizan para diseñar una solución de software. 
Es importante señalar que existen varias, de manera que es decisión del equipo cual implementarla.

Al trabajar con una metodología podrás controlar el desarrollo de trabajo, así anticipando los márgenes de errores 
y adelantarse a ciertas situaciones, ahorrando tiempo y gestionando de la mejor manera posible los recursos disponibles

							***AGILES****
Hoy en día son las más utilizadas debido a su alta flexibilidad, y por la adaptación mediante las necesidades que van surgiendo en el camino.

Están enfocadas en la interacción y el trabajo en equipo, así como en la entrega de software de alta calidad en un plazo de tiempo corto. 
Dentro de la metodología ágil podemos encontrar los siguientes:

-----Metodología KANBAN
Se enfoca en la mejora del flujo de trabajo y en la alta calidad, una de sus principales características es la limitación del trabajo en progreso 
(WIP), esto significa que no se puede comenzar nuevos trabajos hasta terminar con el trabajo actual, esto ayuda a evitar la sobrecarga de trabajo, 
lo que te permite optimizar la entrega de trabajo a través de múltiples equipos y manejar, incluso los proyectos más complejos en un solo entorno.

----Metodología SCRUM
Se centra en la entrega de productos de alta calidad a través de un proceso de trabajo en equipo que se divide en autónomo que se encarga del 
desarrollo de un producto y el otro es para revisar el progreso y planificación.

						      ***TRADICIONALES****

----Metodología cascada
La metodología en cascada o modelo Waterfall, se usa en proyectos grandes y complejos en los que es importante que todos los pasos se cumplan de forma 
estricta. Las actividades están relacionadas, de modo tal que el proceso avanza mediante las tareas ejecutadas, las principales acciones son las 
especificaciones, la validación y la evaluación del mismo.

----Metodología de prototipo
Se crea un prototipo de software antes de empezar el desarrollo a gran escala. Esto permite a los desarrolladores una mejor comprensión de lo que el 
software debe hacer y cómo debe funcionar, reduciendo el tipo y el costo del desarrollo.
En este caso se busca que los usuarios aporten feedback, con esto pueden descubrir los fallos técnicos o que se puede introducir o si los usuarios 
consideran funcional, esto permite mejorar el producto final y perfeccionarlo.

----Metodología Devops
Se implementa en proyectos que requieren un lanzamiento rápido, se trata de la colaboración y coordinación entre el personal de desarrollo y el de 
operaciones, con el objetivo de mejorar la calidad y la velocidad.

----Metodología Lean
El método Lean es un enfoque innovador para la gestión de procesos de negocio. Su objetivo es eliminar las actividades que no agregan valor para lograr 
un producto o servicio de mayor calidad, mejorando así la experiencia del cliente.

----Metodología de Espiral
Fue diseñado por Barry Boehm en 1986, es una combinación entre un modelo lineal y de cascada, pero en esta metodología se añade los modelos de riesgo.
En este modelo, consiste en cierta fase que se van realizando en modo de espiral, de ahí el nombre, utilizando procesos para grandes proyectos 
como la creación de un sistema operativo.

----Desarrollo rápido de aplicaciones (RAD)
Es una técnica concebida para desarrollar un buen software en poco tiempo. El objetivo de RAD es reducir el tiempo de desarrollo acelerado las etapas 
de análisis, diseño, codificación, prueba e implementación.

----Programación extrema (XP)
Está diseñada para producir software de alta calidad de manera eficiente y en un entorno constante, se centra en la entrega de software funcional a 
los clientes a través de un ciclo de desarrollo interactivo e incremental.