Permite la fácil creación de prototipos y pruebas. Una vez que identifique los objetos que compondrán un sistema, 
puede simularlos rápidamente, incluidas todas las interfaces de usuario, para ver cómo se verá el producto 
de software final.

El análisis y diseño orientado a objetos es el que se realiza dentro de la ingeniería de software, dicho análisis 
se enfoca en cómo un grupo de objetos es capaz de interactuar entre sí. Un buen análisis y diseño es esencial dentro 
de la ingeniería de software para poder mejorar el desarrollo y estabilidad del sistema.

El lenguaje unificado de modelado, conocido también como UML por sus siglas en inglés de Unified Modeling Language, 
es el lenguaje de modelado orientado más popular y utilizado en la actualidad, este es un lenguaje gráfico que sirve 
para especificar, visualizar, documentar y construir un sistema.